Ejercicio UML resuelto. The 100
5 años ago Posted in:Entornos de desarrollo, UML 0 Author: jcmoreno Tags: ejercicio examen uml, ejercicio resuelto UML, the 100, uml
La tierra fue destruida hace casi 100 años por una guerra nuclear y el arca albergaba solamente 400 personas que escaparon de una muerte segura en la tierra. El arca es una agrupación de doce naves en las que ahora viven unas 4000 personas. La comida y el aire escasean y sus dirigentes han decidido enviar a 100 jóvenes en una nave configurada por la ingeniero Raven.
La nave se compone fundamentalmente por un fuselaje, un centro de control (informatizado) y otra serie de elementos de los cuales los únicos informatizados son las luces, la compuerta de salida y los motores.
Los 4 motores pueden recibir del centro de control la orden thrust, stop o turn. Los motores pueden generar unos 15000 kw pero Raven ha limitado potencia a 12000 porque no se fiaba de que unos motores tan viejos pudiesen llegar a la tierra.
El centro de control puede aceptar del piloto la orden travel la cual recibe una coordenada espacial y se encargará de llevar la nave a ese sitio siguiendo la ruta más corta.
También puede ejecutar la orden land. Por medio de unos sensores (cinco), la nave va controlando la distancia a la zona de aterrizaje y aterrizará de una manera segura controlando el thrust de los motores.
La nave recibe órdenes de un piloto que será reconocido por un sistema de reconocimiento facial. Este sistema tiene 3 sensores de infrarrojos que hacen un escaneo de la cara del piloto y lo comprueban en una base de datos antropométrica. Esta base de datos antropométrica recibe los parámetros y devuelve null o el id del piloto. Por defecto, Raven ha configurado la nave para que solamente Clarke y Bellamy puedan pilotarlo.
Asimismo, el sistema de control recibirá órdenes de los pilotos y las interpretará por medio de su sistema de procesamiento del lenguaje natural. Cuando reconoce una orden genera un comando en hexadecimal y lo enviará al sistema ejecutor que podrá encender o apagar las luces, enviar una orden travel, abrir o cerrar la compuerta o comunicarse con el arca.
El sistema de control también está conectado a un sistema de comunicaciones que permite enviar y recibir información del arca.
Se pide: Crear el diagrama de clases para la zona informatizada de la nave.
